	МІНІСТЕРСТВО ОСВІТИ І НАУКИ УКРАЇНИ
ХАРКІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ РАДІОЕЛЕКТРОНІКИ

Кафедра «Програмної інженерії»



ЗВІТ
З Лабораторної роботи № 5
з дисципліни
«Аналіз та рефакторинг коду»



Виконав
ст. гр. ПЗПІ-22-8
Ставицький Олександр
Перевірив
ст. викладач каф. ПІ
Сокорчук І. П.




Харків 2024
1 Вступ
1.1 Тема

     Розгортання програмної системи та демонстрація її роботи.

1.2 Мета

     Розгорнути програму систему та продемонструвати її роботу.
     
2 Розгортання програмної системи
2.1 База даних
	
	Для зберігання та обробки даних системи було використано базу даних PostgreSQL. Ця база даних забезпечує надійність, високу продуктивність і зручність у роботі з великими обсягами структурованих даних.
	Для адміністрування бази даних було використано інструмент pgAdmin, який забезпечує зручний графічний інтерфейс для створення, редагування, моніторингу таблиць і виконання SQL запитів.

2.2 Серверна частина

	Серверна частина програмної системи реалізована на Node.js. Node.js. забезпечує високу продуктивність, що дозволяє обробляти багато запитів від клієнтів.
	Для створення АРІ використовувалися функції написані на JavaScript, які забезпечують обробку HTTPS запитів, взаємодію з базою даних та ІоТ пристроями, а також для керування бізнес логікою системи.
	Для документування та тестування АРІ використовувався Swagger. Цей інструмент полегшив тестування запитів і зробив АРІ зручним.

2.3 Іот пристрій
	
	ІоТ пристрій відіграє ключову роль в цій системі. Ультразвуковий датчик, підключений до контролера, використовується для визначення наявності автомобіля на певному паркувальному місці.

2.4 Додаткові інструменти

	Для розробки програмного забезпечення використовувався редактор коду Visual Studio Code. Цей інструмент забезпечив зручне  середовище для написання коду на JavaScript та управління проектом.
	Також був використаний Git. Це зручна та гнучка система для контролю версій проекту.

3 Висновок

	Поєднання потужної бази даних PostgreSQL, зручного інтерфейсу pgAdmin, продуктивного серверного середовища Node.js, інтерактивної документації Swagger та точних вимірювань ІоТ пристрою дозволило створити ефективну програмне систему для управління паркуванням.

     Посилання на відео: https://youtu.be/E2EPbqHC9uo 
